# CLIP STUDIO PAINT マクロパッド for namecard2x4

> w.i.p. and translate to english after.

CLIP STUDIO PAINT向けマクロパッドキーマップ定義です。
USキーボード設定の場合正常に動かないキーが存在するため、ショートカットを変更するか、キーマップを変更して下さい。

## 設定
ファームウェアビルド時にNC24変数に特定の値を入れる事によりunderglow/mac対応/ios対応の変更が行えます。
設定出来る値は下記の通りです。

| 名前 | 内容 |
|------|------|
| under | underglow対応/config.h記載のRGBLED_NUMの数だけLEDが光る |
| mac   | キー定義をMacOS向けにする |
| ios   | iOSで電力不足にならない様に設定を行う |

```
# 例: underglow有効化/キーマップをMac向けに設定
make NC24=under,mac namecard2x4/rev1:clipstudio4ariela
```

### キーマップ変更
レイヤー切り替えのキーマップ部分を変更しない場合、`keymap.c` の定数 `KC_BASE_x` `KC_CANVAS_x` `KC_OTHER_x` の値部分を変更する事によりマッピングを変更出来ます。
`keymap_clipstudio.h` に定義されているキーコードを使用すると処理に対してのキーコードの定義が簡単にできます。

但し、 `KC_BASE_4` `KC_BASE_7` `KC_BASE_8` は特殊なキーとなっており、シーケンスを指定する必要があります。 ([参考](https://docs.qmk.fm/#/feature_macros))

```
(例: 鉛筆/ペンのキーをブラシキーに変更する)

#define KC_BASE_1 CS_TOOL_PEN
↓
#define KC_BASE_1 CS_TOOL_BRUSH
```

### BASEレイヤー

|||||
|---|---|---|---|
| 鉛筆/ペン | 消しゴム | スポイト | ブラシ大(押し続けるとCANVASレイヤー遷移) |
| 筆/エアブラシ/デコレーション | 塗りつぶし/グラデーション | クイックアクセス(押し続けるとKEYBOARDレイヤー遷移) |ブラシ小(押し続けるとOTHERレイヤー遷移) |

> クイックアクセスは `ファイル＞ショートカット設定＞ウィンドウ＞クイックアクセス` もしくは `ファイル＞ショートカット設定＞ポップアップパレット＞クイックアクセス` に `Shift + Q` をショートカットとして指定した際に利用出来るような設定となっています。

### CANVASレイヤー

|||||
|---|---|---|---|
| 拡大 | 100%表示 | 左回転 | - |
| 縮小 | 全体表示 | 右回転 | 手のひらツール |

### OTHERレイヤー

|||||
|---|---|---|---|
| 取り消し | コピー | カット | 上書保存 |
| やり直し | ペースト | 消去 | - |

### KEYBOARDレイヤー

|||||
|---|---|---|---|
| LED照度+ | - | LED ON/OFF | - |
| LED照度- | - | - | - |
